Hello Welcome to Beauty's list of the most and least worthwhile Swedish Christmas films.
Hej välkomna till tveksamts lista över de mest och minst sevärda svenska julfilmerna.
Yes, finally it's time to dive into the treasure that we
Ja, äntligen är det dags att dyka ner i den skatt som vi
Nevertheless, over the years has been accumulated as a Christmas -like movie podders.
ändå har samlat på oss genom åren som jultokiga filmpoddare.
This was easy huh? Or?
Det här gick lätt va? Eller?
To begin with, there are not so many films with strong connection to
Till att börja med så finns det ju inte så många filmer med stark koppling till
Christmas and even fewer who want to put people in the Christmas mood.
julen och ännu färre som vill sätta folk i julstämning.
The Christmas meal in Swedish Christmas films is, so to speak, absent.
Julmyset i svenska julfilmer är så att säga frånvarande.
Ah, here I recognize myself. As in absent parents, do you mean huh?
Ah, här känner jag igen mig. Som i frånvarande föräldrar menar du va?
It does not light up directly 10,000 Christmas lights within
Det tänds inte direkt 10 000 juleljus inom
Swedish Christmas movie when it comes to mood anyway.
svensk julfilm när det gäller stämning i alla fall.
....come down
....kom ner
Damn idiot came down now!
Jävla idiot Kom ner nu!
800!
800!
NEEEEY! Jump down from there!
NEEEEJ! Hoppa ner därifrån!
For example, we can look at the perhaps clearest Swedish Christmas films.
Vi kan till exempel kolla på de kanske tydligaste svenska julfilmerna.
That is, they have either Christmas or the plot in the title.
Det vill säga att de har antingen jul eller tomten i titeln.
Just like our favorite poem. Let me resite the first 7-8 verses.
Precis som vår favoritdikt. Låt mig resitera de första 7-8 verserna.
Midwinter's cold is hard. The stars, sparkle and glimpse.
Midvinternattens köld är hård. Stjärnorna, gnistra och glimma.
Everyone sleeps in solitary yard, deep during midnight.
Alla sova i enslig gård, djupt under midnattstimma.
The moon wanders its silent track, the snow shines white on pine and spruce.
Månen vandrar sin tysta ban, snön lyser vit på fur och gran.
The snow shines white on the roofs.
Snön lyser vit på taken.
Only the plot is awake.
Endast tomten är vaken.
Have I really taken it is right? This woman
Har jag verkligen fattat det är rätt? Den här kvinnan
Sara, who we will celebrate Christmas with, has three children with three different men.
Sara som vi ska fira jul hos har tre barn med tre olika karlar.
You sometimes. She lives along with one
Dig ibland annat. Hon bor tillsammans med en
Fourth, some Janne who has no children of their own.
fjärde, någon Janne som inte har några egna barn.
And everyone will be there. But new wives.
Och alla kommer att vara där. Men nya fruar.
The plot is the father of all the children is about
Tomten är far till alla barnen handlar om
A couple where the man has sterilized himself sneakily.
ett par där mannen har steriliserat sig i smyg.
It's called sterilized. But it is
Det heter steriliserat sig. Men det är
quietly go on with yours. I will not disturb.
lugnt fortsätt du med ditt. Jag ska inte störa.
She has fertilized herself sneakily and now this will get some resolution on Christmas Eve.
Hon har befruktat sig smyg och nu ska det här få någon upplösning på julafton.
It is not directly cozy on the couch with the family.
Det är inte direkt mys i soffan med familjen.
I've been worse.
Jag har varit med om värre.
Plus, if you are in a couple relationship you might be able to talk to each other.
Plus att om man är i ett parförhållande kanske man kan prata med varandra.
Instead of trying to solve everything on December 24 as two fucking ...
Istället för att försöka lösa allting den 24 december som två jävla...
Yes, two fucking ...
Ja, två jävla...
Santaus on speed.
Tomtenissar på speed.
Merry Christmas!
God jul!
A wonderful fucking Christmas is really exactly the same movie.
En underbar jävla jul är egentligen exakt samma film.
Although now the main characters are gay instead and have a surrogate mother.
Fast nu är huvudkaraktärerna gay istället och har en surrogat-mamma.
Otherwise it's still about a family
Annars handlar det fortfarande om en familj
where relatives and friends still can't handle
där släkt och vänner fortfarande inte klarar av
To tell people they love what they actually want to do with their lives.
att tala om för personer de älskar vad de faktiskt vill göra med sina liv.
You don't get super cozy. Not very. Most a little anxiety.
Man blir inte supermysigt. Inte jättejuligt. Mest lite ångest.
I look really nice that guys ... but mom I have to thank us now.
Det där ser jag jättefint ut killar... Men mamma jag måste nog tacka för oss nu.
No but baby what is it?
Nej men älskling vad är det?
I'm leaving here now. No, it might be best that I go instead.
Jag åker härifrån nu. Nej det kanske är bäst att jag går i stället.
But wait now. Why should everyone go all of a sudden?
Men vänta nu. Varför ska alla gå helt plötsligt?
No one should go because we have found out what it is that has happened.
Ingen ska vi gå för att vi fått reda på vad det är som har hänt.
Yep, two real bottom app. But it feels like this was the two like you ...
Japp, två riktiga bottenapp. Men det känns ju som att det där var de två som du...
Although the worst is probably that I will come home again for Christmas.
Fast värst är nog att jag kommer hem igen till jul.
Which not only has the same title as the popular Christmas song.
Som inte bara har samma titel som den populära jullåten.
Without Peter Jöback who sings the song also plays the lead role.
Utan Peter Jöback som sjunger låten spelar även huvudrollen.
Here you think it will be a high level Christmas.
Här tror man att det ska bli julmys på hög nivå.
Peter Jöback finally returns home to Christmas as he sings.
Peter Jöback kommer äntligen hem igen till jul som han sjunger.
But no, instead it will be cancer and choir leader who exploit boys sexually.
Men nej, istället blir det cancer och körledare som utnyttjar pojkar sexuellt.
Yes, Christmas.
Ja, jul.
Traditions.
Traditioner.
You are not filled directly by Christmas afterwards.
Man fylls inte direkt av julbehag efteråt.
They do not want us to talk about things as hard.
De vill inte att vi pratar om sådant som jobbigt.
It's a bit of a Christmas tradition here. It might be time for someone to break it now.
Det är lite av en jultradition här. Det kanske är dags att nån bryter den nu.
But instead of being huge bummers like that
Men istället för att vara enorma bummers så
Can we actually watch some movies like ...
kan vi faktiskt kolla på några filmer som...
When it is as dark actually spreads some kind of Christmas atmosphere.
När det är som mörkast faktiskt sprider någon typ av julstämning.
If it is only based on nostalgia or that the movie takes place during Christmas,
Om det bara är baserat på nostalgi eller att filmen utspelar sig under jul,
I leave that unsaid.
det låter jag vara osagt.
Yes, but that is still the thing about Christmas.
Ja, men det är väl ändå det som är grejen med jul.
We jerk crack nostalgically.
Vi käkar knäck nostalgiskt.
We look at Kalle nostalgic.
Vi kollar på Kalle nostalgiskt.
And we hold up the hair on a far too refreshed grandmother
Och vi håller upp håret på en alldeles för förfriskad mormor
When she is screaming out of her homemade strong beer.
när hon skrik-kräker ur sig den egengjorda starkölen.
Nostalgic.
Nostalgiskt.
Rest in peace grandmother.
Vila i frid mormor.
Anyway.
Hur som helst.
Here are the movies you should see instead.
Här är filmerna ni ska se istället.
To begin with apparent.
Till att börja med skenbart.
Love apparently.
Älskar skenbart.
Or...
Eller...
Damn, I don't remember what it is about even.
Fan, jag minns ju inte vad den handlar om ens.
But it should be good huh?
Men den ska vara bra va?
Apparently takes place on a train to Berlin on December 23-24
Skenbart utspelar sig på ett tåg till Berlin den 23-24 december
Directly after the Second World War.
direkt efter andra världskriget.
And it might not be that the Christmas mood is directly hanging in the air.
Och det kanske inte var så att julstämningen direkt hänger i luften.
But apparently an unexpectedly high body count hears once the trip is over.
Men skenbart hör en oväntat hög body count när resan väl är över.
And it's not just a person who falls off the train before it arrives.
Och det är inte bara en person som ramlar av tåget innan det är framme.
Peter Dalle has also unexpectedly given a lot of slapstick
Peter Dalle har också gett oväntat mycket slapstick
And ram-on-end-time for Robert Gustafsson.
och ramla-på-ändan-tid åt Robert Gustafsson.
And almost nothing for Gösta Ekman.
Och nästan inget åt Gösta Ekman.
But Gösta Ekman can at least jump on some seats in the coupe trolley.
Men Gösta Ekmanfår i alla fall hoppat på några sittplatser i Kupé-vagnen.
And that's actually always something.
Och det är ju faktiskt alltid något.
Yes, I remember once when I jumped
Ja, jag minns en gång när jag hoppade
Break a bed that Pernilla Wiberg took in took gold.
sönder en säng för att Pernilla Wiberg tog i tog guld.
So, yes, there is always something.
Så, ja, det är alltid något.
And last but not least has Peter Dalles
Och sist men inte minst har Peter Dalles
Train conductor surprisingly many one-liners.
tågkonduktör förvånansvärt många one-liners.
Too bad you don't hear what he says.
Synd bara att man inte hör vad han säger.
Doesn't he see the text that is being prosecuted?
Ser han inte texten om att sån beivras?
It must be how much fucking Christmas it wants.
Det får vara hur mycket jävla jul det vill.
But this will be the report on.
Men det här blir det rapport på.
If you don't have much, very good explanation now.
Om man nu inte har än mycket, mycket bra förklaring.
I saw the plot.
Jag såg tomten.
Kiss, mom, me ...
Kyssa, mamma, jag...
Okay, but you, there is a movie series that has succeeded.
Okej, men du, det finns ju en filmserie som lyckats.
No matter how stolen Sigge Eklund claims it is.
Oavsett hur stulen Sigge Eklund hävdar att den är.
Right?
Eller hur?
Yes, unfortunately, a small problem has arisen due to overbooking.
Ja, det har dessvärre uppstått ett litet problem på grund av överbokning.
I wonder about Olsson Stig-Helmer.
Jag undrar om Olsson Stig-Helmer.
It is you.
Det är du.
And Dramsrud, Ole.
Och Dramsrud, Ole.
Yes.
Ja.
Can you share rooms?
Kan ni dela rum?
Okay.
Okej.
Actually, I think the Sällskapsresan is
Egentligen tror jag att sällskapsresan är
The only real Christmas movie on this list.
den enda riktiga julfilmen på den här listan.
Christmas gift distribution.
Julklappsutdelningen.
And by that I mean that it actually to
Och med det menar jag att det faktiskt till
Most of them take place during Christmas leave.
största delen utspelar sig under julledigheten.
And those who are on the trip seem to care a little about it being Christmas.
Och de som är med på resan verkar bry sig lite om att det är jul.
Talk about unreal.
Snacka om overkligt.
Although the pig party and Peppes Bodega are of course more important.
Även om grisfesten och Peppes bodega såklart är viktigare.
Sexier you get to look for.
Sexigare man får man fan leta efter.
Sure, it's a bit creepy that Stig-Helmer
Visst, det är lite creepy att Stig-Helmer
Love interests are always as old throughout the film series.
kärleksintressen alltid är lika gamla genom hela filmserien.
Yes, just like my dad's.
Ja, precis som min pappas.
iochmed that this is the first and second best
iochmed att det här är den första och näst bästa
The movie in the series is easier to have indulgence with.
filmen i serien är det lättare att ha överseende med.
Overall just the top Christmas atmosphere.
Överlag bara toppen julstämning.
Hello.
Hallå.
I found Peppes Bodega.
Jag hittade Peppes bodega.
It was like hell.
Det var som fan.
Where is a thunderstorm?
Vart dånågonstans?
We buy some shit for the Christmas party
Vi köper nån skit till julfesten
Yes, but was somewhere? Here!
Ja, men var nånstans? Här!
Here?
Här?
I am at the back of the hotels.
Jag det ligger på baksidan av hotellen.
And we who have been looking through the whole damn Nueva Stockholmo
Och vi som har letat igenom hela jävla Nueva Stockholmo
In zero tolerance, we see Johan Falck to take his first stacking steps as a superpolis.
I Noll Tolerans ser vi Johan Falck ta sina första staplande steg som superpolis.
And above all their first stacking.
Och framförallt sina första staplande.
Release the weapon!
Släpp vapnet!
For the fuck!
För Faen!
It's probably quite easy to forget that this is a Christmas movie,
Det är nog ganska lätt att glömma bort att det här är en julfilm,
Iochmed that more part of the film takes place after Christmas and it is kind of thaw all the time.
iochmed att större del av filmen utspelar sig efter jul och det är typ tö hela tiden.
Well, so as a divorce child is type
Nja, alltså som skilsmässobarn är typ
Christmas ongoing until mid -January.
julen pågående ända fram till mitten av januari.
So it feels reasonable.
Så det känns rimligt.
But they are pushing help the plot in the introduction
Men de skjuter ju hjälp tomten i inledningen
And it must still be counted as something really Christmas.
och det måste ändå räknas som något riktigt juligt.
Dad!
Pappa!
Mio My Mio is probably not the Astrid Lindgren filmization
Mio min mio är nog inte den Astrid Lindgren-filmatisering
Which has the most Christmas and snow in itself.
som har mest jul och snö i sig.
Why do you and I never talk about Kajsa Kavat anymore Anders?
Varför pratar du och jag aldrig om Kajsa Kavat längre Anders?
But that is the other side the strangest and with the worst dubbing.
Men det är ju andra sidan den konstigaste och med sämst dubbning.
And if you want to see both Christopher Lee and
Och om man vill se både Christopher Lee och
Christian Bale in really bad dubbing.
Christian Bale i riktigt dåliga dubbningar.
There are few movies that deliver such a good result!
Finns det få filmer som levererar ett så här bra resultat!
You have defeated me, Prince Mio.
Du har besegrat mig, prins mio.
Strike.
Slå till.
End up on me with a chop.
Gör slut på mig med ett hugg.
I have known for a long time that this moment would come
Jag har vetat länge att den här stunden skulle komma
But remember Prince Mio
Men kom ihåg Prins Mio
Even if you kill me, evil cannot be destroyed.
Även om du dödar mig så kan inte ondskan förintas.
Another Kato comes and one more and what can you do about it?
En annan Kato kommer och en till och en till och vad kan du göra åt det?
Nothing.
Ingenting.
Let me live ...
Låt mig leva...
Oh no! I came here to kill you and I will.
Åh nej! Jag kom hit för att döda dig och det ska jag.
And even if you kill me, another prince comes.
Och även om du dödar mig kommer en annan prins.
And one more and one more.
Och en till och en till.
Then you have to die.
Då måste du dö.
It's not a movie you want to see for yourself, but after a good mulled wine and some gingerbread
Det är inte en film man vill se själv, men efter en god glögg och lite pepparkakor
is it hard to say no to a movie that is so
är det svårt att säga nej till en film som är så
Strange that it's an adventure to just see it.
konstig att det är ett äventyr att bara se den.
Plus, the title track will root out
Plus, titelspåret kommer rota ut
Last Christmas from the brain in a really good way.
Last Christmas från hjärnan på ett riktigt gött sätt.
Okay, there we have it. All our snow -covered Christmas balls. Good work!
Okej, där har vi det. Alla våra snötäckta julkulor. Bra jobbat!
And that is actually the case that there is one
Och det är ju faktiskt så att det finns ett
Doubtful episode about all the movies we have raised here.
Tveksamt-avsnitt om alla filmer vi tagit upp här.
Yes, except those we actually remember for the right reason.
Ja, förutom de som vi faktiskt minns av rätt anledning.
But with that said, I think we take and
Men med det sagt så tycker jag väl att vi tar och
Ending this. Because we must be lucky with Christmas anyway?
avslutar det här. För vi måste väl i alla fall ha tur med julen?
Yes, it will be good. And to make it a little
Ja, den blir bra. Och för att göra den lite
Better for us so listen to the latest episode of doubtful!
bättre för oss så lyssna på senaste avsnittet av Tveksamt!
There are on, where all pods are located, and Spotify.
Det finns på, där alla poddar finns, och Spotify.
And I just got everything I wanted with a Christmas present.
Och jag fick precis allt jag önskade med julklapp.
And I looked at the whole of Karl Bertil and no one bothered me.
Och jag såg på hela Karl Bertil och ingen störde mig.
And then I got a little too full and fell asleep at 11 o'clock.
Och sen blev jag lite för full och somnade vid klockan 11.